السلام عليكم
أنتم تشاهدون الجزء الثالث من أدوات التحديد
لو أردنا أن نقوم بقص هذا
الشعار من أجل نقله للصورة التالية
فيكون من الصعب علينا العمل مع
أدوات التحديد التي شرحناها سابقا
لكن كما نرى فإن الصورة
متجانسة في ألوانها وليست معقدة
لهذا تأتينا أداة العصا السحرية
Magic Wand Tool
هذه الأداة تقوم بتحديد اللون المتجانس
وكما قلنا سابقاً فإن لكل أداة
خصائصها التي نجدها في الأعلى
الأمر Tolerance هو مقدار
التجانس اللوني التي سيحدده
كلما زاد فيعني انه سيأخذ
ألون أكثر في التحديد
وكلما نقص يأخذ ألوان أقل فيعني دقة أعلى.
أنا سأبقيه عند الدرجة 40
الآن بالنقر على اللون البني
سيتم تحديد كل اللون هذا
وكما بقية أدوات التحديد
الزيادة على التحديد مع زر Shift
أضغط على Shift من لوحة
المفاتيح وأنقر على اللون المراد اختياره
وسيزيد على التحديد المطلوب
وكذلك الأمر تنقيص التحديد مع زر Alt.
بعد القيام بتحديد هذه الرسمة
ننقلها للصورة الثانية
كما عرفنا بالضغط على Ctrl
والسحب للصورة الثانية
نضغط على Ctrl + T من
أجل تكبير الصورة وتصغيرها
الآن الشيء الجميل على أدوات التحكم هذه
فتستطيع من أي زاوية من الزوايا
بالضغط على Ctrl والسحب
ستجدها تستدير بالاستدارة التي تحتاجها
وهكذا تعملها مع Ctrl
حتى تجدها تستدير كما ترغب.
لو عدنا للصورة الثانية
وأردنا سحب كلمة Coffee
سنجد أننا نستغرق وقت طويل
للنقر على كل جزء وتحديده
بينما هذه الأداة السحرية، لديها خاصية
في الأعلى هي contiguous أي متجاورة
بمعنى أن التحديد يتم فقط على اللون المتجاور
لو أزلنا الصح عليه، سيصبح
بإمكانك تحديد اللون المتجانس
وليس فقط المتجاور، إنما كل الألوان في
الصورة المتجانسة مع هذا اللون الذي نقرت عليه.
وبالتألي استطعنا تحديد كل كلمة Coffee بسرعة
ننقلها الآن للصورة
الثانية بسحبها مع زر Ctrl
الآن كانت الصورة  جميلة
لو أردنا أن نغير من لون
الـCoffee للون الكاكاوي مثلاً
فالأمر الجميل أنك تستطيع التحديد
على اللير مباشرة من قائمة الليرات
فقط بالضغط على مربع الصورة
من على الليرات مع زر Ctrl
ليصبح مؤشر الفأرة يظهر مستطيل مربعي
بالنقر ستستطيع التحديد على كامل الطبقة
وهنا تم التحديد على كلمة Coffee
الآن نقوم من الألوان باختيار أي لون
أو حتى بإمكاننا سحب لون الكوب نفسه
فقط بدل اختيار اللون من هنا
تستطيع الضغط على أي مكان في الصورة
ليقوم بإعطائك اللون نفسه في هذه النافذة.